Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση Διαλόγων:
ShitHigh&Watch
"Αυτή είναι...
η ιστορία ενός κουταβιού".
"Το όνομά του είναι...
" Έλι..."
- Έλιοτ.
"Το όνομά του είναι Έλιοτ."
Το πέτυχες.
"Πρόκειται να ξεκινήσει...
μια περιπέτεια..."
- Μια περιπέτεια
- Τι είναι αυτό
Μια περιπέτεια;
Δεν ξέρεις τι είναι η "περιπέτεια";
Αυτό που κάνουμε, αυτήν την στιγμή.
Εδώ έξω στην άγρια
φύση, χωρίς καν μια
ψυχή κοντά για
εκατοντάδες μίλια.
Μόνο με τα αστέρια για οδηγό μας.
Είναι τρομακτικό;
Αυτό είναι το άλλο μέρος
μιας περιπέτειας.
Πρέπει να είσαι θαρραλέος.
Είσαι θαρραλέος;
Φυσικά και είσαι.
Νομίζω ότι είσαι το ποιο γενναίο
αγόρι, που έχω γνωρίσει.
Μαμά.
Θα με φας;
Όσο καιρό πηγαίνουν άνθρωποι
μέσα σ' αυτό το δάσος...
υπάρχουν και οι ιστορίες
για τον δράκο του Μίλχεβεν.
Πως είπαμε ότι πάει εκείνο
το τραγούδι;
Έρχεται από το βορρά, σωστά;
Ψηλά εκεί πάνω στα βουνά, όπου
λίγοι άνθρωποι έχουν πάει.
Αλλά κάποιες φορές, ένας δράκος
χάνεται από την οικογένεια του.
Και καταλήγει πολύ,
πολύ μακριά από το σπίτι.
Λένε ότι ζει σ' αυτό το δάσος.
Ότι μπορείς να ακούσει τον
Βρυχηθμό του, τα βράδια.
Λένε αυτό, λένε τ' άλλο,
αλλά απ' ό,τι γνωρίζω εγώ...
ούτε ένας άνθρωπος, δεν έχει δει
έστω μια φορά τον δράκο.
Εκτός από μένα.
Έχετε δει τον δράκο;
Και βέβαια το έχω κάνει.
Βεβαίως και το έκανα.
Πως είναι;
Λοιπόν, ήταν πράσινος.
Πράσινος παντού.
- Εκτός από τα μάτια του.
- Το αγαπημένο μου χρώμα!
Τα μάτια του ήταν κόκκινα.
Όπως η φωτιά της κόλασης.
Προτού καν προλάβω να βλεφαρίσω...
γέρνει πίσω το κεφάλι του και
ανοίγει τα τεράστια σαγόνια του,
και φτύνει...
Οπότε, δεν θα σπαταλούσα
την ανάσα μου.
Έκανα στην άκρη,
στηρίχτηκα στα πόδια μου
και ετοιμάστηκα για
την μάχη που ερχόταν.
Αλλά όπως σήκωνα
την καραμπίνα μου...
ο δράκος μου ορμά με ένα χτύπημα
με τα νύχια του...
και μου πετά το όπλο απ' τα χέρια.
Και τώρα τι;
Τα πράγματα πραγματικά
δεν δείχνουν καλά τώρα.
Αλλά δεν είχα τελειώσει, όχι ακόμα.
Έβγαλα απλά τον σουγιά μου...
και καθώς ο δράκος ήταν
από πάνω μου...
Τον οδήγησα σπίτι.
Πω, πω!
Πάλι τρομάζεις τα παιδιά, μπαμπά;
Όχι, όχι, όχι. Απλά τους
έλεγα...
τι βρίσκεται εκεί έξω στο δάσος.
Λοιπόν, πάω
σε αυτό το δάσος κάθε μέρα.
Και παρόλο που έχω δει αρκούδες
κι αγριόγατες...
και σχεδόν όποιο είδος πουλιού
μπορείτε να φανταστείτε...
Δεν είδα ποτέ έναν δράκο.
Απλά και μόνο επειδή εσύ δεν
είδες κάτι...
δεν σημαίνει κιόλας
ότι δεν είναι εκεί.
Και επειδή αυτό που
Λες είναι αλήθεια...
δεν σημαίνει κιόλας ότι
είναι έτσι όπως τα λες εσύ.
Αλλά, πηγαίνω τώρα εκεί έξω.
Και θα σας ενημερώσω αν θα δω κάτι
μεγάλο, πράσινο που φτύνει φωτιά.
Κύριε Mίτσμαν... εγώ σας πιστεύω.
Λοιπόν, χαίρομαι που το κάνεις.
Βλέπεις, η κόρη μου...
μπορεί να γνωρίζει,
ένα η δυο πράγματα...
αλλά μόνο αν την κοιτάνε κατάματα.
Αν στην ζωή σου πηγαίνεις
βλέποντας μόνο αυτά που
είναι εμπρός στα μάτια σου,
θα χάσεις όλα τα άλλα.
Βλέπετε, εδώ είναι που εσείς παιδιά
έχετε το πάνω χέρι.
Επειδή σημειώστε τα λόγια μου...
Αυτός ο δράκος,
είναι ακόμα, εκεί έξω.
Και αν πρόκειται να πάτε εκεί έξω,
στο δάσος...
εκεί που δεν πηγαίνει
ποτέ κανένας...
τότε ίσως τον βρείτε.
Εκτός, αν σας βρει εκείνος πρώτος.
Σε έπιασα.
Γεια, Έλιοτ.
Γιατί το έκανες αυτό;
Έλα, Έλιοτ!
Έλιοτ;
Έλιοτ!
Έλα!
Πιο ψηλά!
Τι κοιτάς;
Από εκεί;
Είμαστε αρκετά μακριά, από το σπίτι.
Εκεί είσαι.
Κανείς δεν πρόκειται
να σε κόψει τώρα.
Είσαι έτοιμη να φύγουμε, Γκρέις;
Ναι.
Απλά, ένα δευτερόλεπτο.
Έλα, Γκρέις. Όχι πάλι.
Απλά θα τακτοποιήσω
κάποιες εκκρεμότητες..
Μία για τον Τζακ, μα για σένα, έτσι;
Ναι. Κάτι τέτοιο.
Δεν θα βάζατε κουλούρα οι δυο σας;
Ναι! Απλά τον κρατάω
σε εγρήγορση.
Κοίτα.
Έλιοτ!
Πιτ και Έλιοτ...
Πρόκειται...
Και τότε...
Και μετά κατέβηκαν κάτω και
πιο κάτω, και πιο κάτω...
Και τότε...
Αναρωτιέμαι, από που ήρθε
εκείνη η γυναίκα.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα την αφήσω να σε βλάψει.
Καληνύχτα, Έλιοτ.
Έλιοτ.
Πέφτει!
Έι, Γκάβιν.
Έδωσε ο Τζακ το ελεύθερο
να κόψουμε, τόσο βαθειά;
Μην σκας για τον Τζακ.
Απλά συνεχίστε το κόψιμο.
Ποιος είπε, ότι ήταν εντάξει
να είμαστε εδώ;
- Εγώ, απλά πάω όπου μου λένε.
- Που είναι ο Τζακ;
Εκεί είναι!
Αυτό δεν είναι
καθόλου εντάξει, Τζακ.
Υποτίθεται, ότι δεν θα
έπρεπε να βρίσκεσαι
ούτε κατά διάνοια, τόσο βαθειά.
Κι εγώ δεν ήξερα τίποτα
σχετικά μ' αυτό.
Δεν ήταν δική μου απόφαση, Γκρέις.
Τότε ποιανού, ήταν;
Φυσικά.
’σε με να το χειριστώ εγώ αυτό,
σε παρακαλώ.
Δεν το χειρίζεσαι όμως
κι αυτό είναι το πρόβλημα.
Έχει δίκιο, κι ο Γκάβιν,
είναι... ο Γκάβιν.
Είναι ο αδερφός μου.
Έ. Πρέπει να πάω στο σχολείο.
Μπορείς να περιμένεις στο
φορτηγάκι, γλυκιά μου;
Θα κάνω μόνο ένα λεπτάκι.
Ας ξανακοιτάξουμε, τους χάρτες.
Ας τους ξαναελέγξουμε.
Γεια;
Περίμενε!
Πού είσαι;
Πω, πω!
Πως ανέβηκες εκεί πάνω;
Έλα! Πιο σιγά.
Είσαι αρκετά καλός σ' αυτό.
Βοήθεια!
Μην μ' αφήσεις!
Όχι!
Μη!
Έχω χτυπήσει!
Πόσο χρονών είσαι;
Πέντε;
Είσαι σχετικά μεγαλόσωμος για
να είσαι πέντε χρονών.
Πως σε λένε;
Πιτ.
Μοιάζεις, με Πιτ.
- Εμένα με λένε, Νάταλι.
- Νάταλι!
- Μπαμπά!
Μπαμπά!
Τι σκεφτόσουν; Δεν μπορείς
να το σκας, έτσι απλά.
Τι έπαθες;
Έπεσα, από ένα δέντρο.
Έπεσες από ένα δέντρο;
Τι έκανες πάνω σε ένα δέντρο;
Τον ακολουθούσα.
Τον λένε, Πιτ.
Γεια σου.
Πιτ; Αυτό είναι το όνομα σου;
Πιτ;
Περίμενε, περίμενε, περίμενε!
Από που είσαι;
Γνωρίζεις που βρίσκονται
οι γονείς σου;
Η οικογένειά σου;
Που το βρήκες αυτό;
Περίμενε!
- Έλιοτ!
- Πιτ!
Πω, πω, ήρεμα, φιλαράκο.
Για που το 'βαλες, τόσο...
Έι, μικρέ! Γύρνα πίσω.
Έλα τώρα, μικρέ!
Πρόσεχε, Γκάβιν!
Δεν πειράζει.
Ο σερίφης, οι Ρέιντζερς, οι πάντες θα
σαρώνουν σε λίγο αυτήν την περιοχή.
Μέχρι να βρουν από που ήρθε,
εκείνος ο μικρός.
Τ' ακούς αυτό;
Μην αλλάζεις θέμα, Γκάβιν.
Κάθε φορά που προσπαθώ να πάρω
μια πρωτοβουλία, με αποκλείεις.
Αν δεν κόβαμε, εδώ έξω...
ποτέ δεν θα είχαμε βρει
εξαρχής τον μικρό.
Κάνουμε καλή δουλειά εδώ, Τζακ.
Και χρειαζόμαστε
μια καλή μπάζα για
να μας βοηθήσει να
την ολοκληρώσουμε.
Τι θα λες σε λίγα χρόνια από τώρα...
όταν δεν θα έχουμε
τίποτα να κόψουμε,
επειδή όλη την ώρα
πιάνεις το όπλο;
- Πού πας;
- Πού νομίζεις;
Δεν είστε η μοναδική οικογένεια
για την οποία πρέπει να ανησυχώ.
Ενημέρωσε με τι κάνει ο Πιτ,
εντάξει;
Τι τρέχει Γκάβιν;
Σε ζορίζει ο Τζακ;
Τον ξέρεις τώρα τον Τζακ.
Είναι απλά ξινομούρης,
επειδή η κοπέλα του,
του έχει βάλει τα δυο
πόδια σε ένα παπούτσι.
Κοκκινομάλλες, φίλε.
- Πρόσεχε!
Τι ήταν αυτό;
Ας πάμε για κυνήγι.
Πιτ.
Ώρα να ξυπνήσεις, Πιτ.
Μαμά;
Έλιοτ;
Τι κάνει;
Αρκετά καλά, αν σκεφτείς
τι έχει περάσει.
Δεν υπάρχουν σημάδια υποσιτισμού
ή σοβαρής έκθεσης.
Μπορεί να έχει κάνα καρούμπαλο
στο κεφάλι, αλλά...
- Τυχερό παιδί.
- Σούπερ τυχερό.
Πως βρέθηκε, εκεί έξω;
Φαντάζομαι ότι ίσως ήταν σε κάποιο
πικνίκ, η κάποιο κάμπινγκ.
Περιπλανήθηκε μακριά από
την οικογένεια του
και κατάφερε να χαθεί.
Σίγουρα, αλλά πότε;
Φαίνεται σαν να είναι εκεί έξω
ένας Θεός, ξέρει για πόσο καιρό.
Και είχε αυτό.
Είσαι σίγουρη ότι αυτό
είναι δικός σου;
Αρκετά, σίγουρη.
Ορίστε. Όλα τακτοποιημένα.
Γεια σου, πως νιώθεις;
Ήταν απλά μια γρατζουνιά.
Ο Πιτ;
Θα πάω την Νάταλι, σπίτι.
Και μετά θα ξαναπάω στο δάσος.
Ίσως υπάρχει κάτι εκεί έξω...
Κάποια ένδειξη, ή κάτι τέτοιο.
Μπορείς να μου τηλεφωνήσεις,
όταν ξυπνήσει;
Φυσικά.
Όταν ξυπνήσει,
νομίζω ότι το καλύτερο θα ήταν
να πάρει τα πράγματα, αργά.
Ένα βήμα την φορά. Να νιώσει
ότι είναι ασφαλής.
Δεν ξέρουμε τι έχει περάσει.
Θα καλέσουμε και τις
κοινωνικές υπηρεσίες.
Αυτοί θα ξέρουν,
πως να το χειριστούν, αυτό.
Για την ώρα, θα είναι μια χαρά εδώ.
Βασικά, έφυγε..
- Ποιος έφυγε, γλυκιά μου;
- Ο Πιτ.
Έλιοτ!
- Ω, Θεέ μου!
- Mέισι, σταμάτα!
Μην γαυγίζεις, στον σκύλο μας.
Μικρέ! Σταμάτα!
Περίμενε! Περίμενε!
Γαμώτο! Σταμάτα, ακριβώς εκεί.
Τον βρήκα. Είναι στην γωνία
της Μέιν και...
Ήταν στη γωνία...
Τον έχασα.
Έι, κοίτα.
Έι! Καθίστε κάτω!
Φοβερό!
Πιτ!
Είναι εντάξει.
Δεν θα σου κάνουμε, κακό.
Το υπόσχομαι. Εντάξει;
Έλα εδώ.
Περίμενε. Περίμενε.
Είναι εντάξει. Περίμενε. Περίμενε.
Ανάπνευσε, ανάπνευσε, ανάπνευσε.
Παιδιά! Ελάτε να δείτε.
Φρέσκο.
Ούτε μιας μέρας παλιό.
Τι νομίζεις;
Μια αρκούδα;
Έχεις δει ποτέ αρκούδα τόσο μεγάλη;;
Νόμιζα ότι ναι, μια φορά.
Αποδείχθηκε, ότι ήταν
απλά η αδελφή του Μπόμπι.
Εντάξει, ας πιάσουμε,
μερικούς λαγούς.
Τον πάω σπίτι μου, απόψε.
Εντάξει, σας ευχαριστώ πολύ, σερίφη.
- Να προσέχεις.
Ευχαριστώ.
Γεια.
Να θυμάσαι, αν υπάρχει πρόβλημα...
Εγώ είμαι ο άνθρωπος σου.
Θα το κάνω..
Έι, Πιτ.
Μην ανησυχείς, δεν χρειάζεται να
επιστρέψεις, στο νοσοκομείο.
Πηγαίνουμε, στο σπίτι μου.
Εντάξει. φτάσαμε.
Χρειάζεσαι λίγη βοήθεια;
- Πιτ, όχι! Περίμενε!
- Περίμενε!
Περίμενε! Περίμενε, περίμενε.
Είσαι γρήγορος.
Ω, Θεέ μου.
Τι τρέχει, γλυκέ μου;
Πεινάς;
Ας πάμε μέσα.
Ας πάμε να φάμε κάτι.
Θέλω να πάω σπίτι.
Το ξέρω.
Πού είναι το σπίτι σου;
Μπορείς να μου πεις;
Τι λες για αυτό;
Αν έρθεις μέσα μαζί μου τώρα,
τότε αύριο...
θα σε πάω πίσω στο δάσος
και θα μου δείξεις, ακριβώς
που μένεις.
Πως σου ακούγεται αυτό;
Ξέρεις, όταν ήμουν
μικρό κοριτσάκι...
ήθελα να μένω στο δάσος,
όσο τίποτα άλλο.
Μου άρεσε να βρίσκομαι εκεί έξω.
Ήταν τόσο διασκεδαστικά
με τους σκίουρους
και τα πουλιά και τα δέντρα.
Έτσι, όταν μεγάλωσα...
έκανα δουλειά μου την προστασία,
των δασών.
Και τα πάντα μέσα σ' αυτά.
Κάτι που υποθέτω,
περιλαμβάνει και σένα.
Και τον Έλιοτ;
Ποιος είναι ο Έλιοτ;
Γκρέις;
Είσαι σίγουρη γι 'αυτό;
Είναι μόνο μέχρι να βρούμε
που ανήκει.
Ποιος ξέρει;
Ίσως αν συναναστραφεί με κάποιον της
ηλικίας του, τον κάνει να ανοιχτεί.
Ίσως μας πει, από που έρχεται.
Αυτό δεν το αγγίζουμε. Το τρώμε.
Όπως αυτό.
Πρέπει να ομολογήσω...
Το να ζει εκεί έξω στο δάσος και
να κάνει αυτό που θέλει αυτός...
Ακούγεται σαν ένα
αγόρι από την δική σου καρδιά.
Νομίζω ότι χαθήκαμε.
Ο Γκάβιν, ξέρει τι κάνει.
Το ξαναείπες αυτό,
πριν από τρία μίλια.
Το ποτάμι τραβάει μέχρι εκείνη, εκεί
την στροφή.
Μπορούμε απλά να το
ακολουθήσουμε και να
επιστρέψουμε, εκεί
από όπου ξεκινήσαμε.
Το ποτάμι είναι από εκεί.
Κάνουμε, κύκλους.
Δεν έχω ξαναβρεθεί
τόσο μακριά, ποτέ ξανά.
Ξέρει; πού είμαστε;
Κοίτα αυτό.
Τι στη Γη;
Πρέπει να το δεις αυτό.
Νομίζεις, ότι το αγόρι
τα έκανε όλα αυτά;
Τι να γύρευε, ένα παιδάκι
τόσο μακριά;
Παιδιά! Δείτε αυτό!
Τρέξτε!
Βιαστείτε!
Έλα! Πιο γρήγορα! Τρέξτε!
Περιμένετε με!
Έλα. Σηκωθείτε, σήκω!
Ξεκίνα το φορτηγό!
Πού είναι ο Γκάβιν;
Έλα, φίλε!
Περιμένετε!
Έλα, πάμε!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Τι είναι αυτό;
Οδήγα άνθρωπε! Φύγε!
Γκάβιν, έλα!
Τι ήταν αυτό;
Το είδες αυτό;
- Ήταν ένα τέρας!
- Όχι, φίλε, ήταν ένας δαίμονας.
Ήταν ένας δαίμονας τέρας.
Ήταν ένα δράκος!
Βάζεις τη βελόνα και...
’στο να παίξει.
Για κινείται κατά μήκος...
Αυτή είμαι εγώ κι αυτός
είναι ο μπαμπάς μου.
Αυτός είναι ο αδελφός του.
Εδώ είναι η Γκρέις.
Αυτή είναι η οικογένεια μου.
Οικογένεια.
Αυτό είμαστε.
Κατέβασε το κεφάλι σου...
και φτύσε...
Και τώρα είσαι πέντε ετών.
Τώρα είσαι έξι, και
τώρα είσαι επτά,
τώρα είσαι οκτώ, τώρα είσαι εννέα...
Και τώρα είσαι 10.
Ήμουν εδώ, στην Ανατολική πλευρά.
Αυτή είναι η τελευταία φορά που
θυμάμαι να έχω την πυξίδα μου.
- Αλλά αυτό είναι...
- Πενήντα μίλια ανατολικά.
Από εκεί τον βρήκαμε.
Διαβάζω αυτό το βιβλίο, από πάντα.
Κάποιος μου το έδωσε,
όταν είχα αρχίσει να διαβάζω.
Είναι εντάξει, φιλαράκο.
Είναι απλώς το τηλέφωνο.
Αυτός είναι ο Έλιοτ, Πιτ;
Ο Έλιοτ, είναι άνθρωπος;
Όχι
Λοιπόν, τότε τι είναι;
Γκρέις, ο σερίφης είναι,
θέλει να σου μιλήσει.
Παρακαλώ;
Γεια σου, Γκρέις. Τι κάνει το
μυστηριώδες αγόρι μας;
Ακόμη είναι ένα μυστήριο.
Κανένα νέο;
Λοιπόν, η Πατ κοίταζε τους φακέλους
εξαφανισμένων ατόμων, μας.
Έπρεπε να ψάξει πολύ πίσω...
αλλά δεν βρήκαμε
κανένα καλό νέο.
Φτωχούλη Πιτ.
Ξέρω.
Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο με
τις κοινωνικές υπηρεσίες.
Θα τον αναλάβουν
επιμέλεια του, αύριο.
Πιτ...
Ο Έλιοτ είναι,
ο φανταστικός σου φίλος;
Τι είναι φανταστικό;
Είναι όταν επινοείς κάποιον
με το μυαλό σου
για να 'χεις κάποιον, να μιλάς.
Σε κάνει να μην αισθάνεσαι μοναξιά.
Είναι αστείοι;
Σίγουρα.
Πετάνε;
Υποθέτω, ότι μπορούν να κάνουν,
ότι θέλεις εσύ.
Αυτό είναι που τους
κάνει φανταστικούς.
Και εσύ είσαι φανταστική
φίλη μου, επίσης;
Είμαι πραγματική.
Το ίδιο κι ο Έλιοτ.
Καλή δουλειά, φιλαράκο.
Μαμά, υπάρχει ένα τέρας έξω.
Πρέπει να γυρίσω σ' αυτόν.
Φοβάται, όταν λείπω.
Αυτός μοιάζει με ένα δράκο.
Τι είναι ένας δράκος;
Αυτός είναι ένας δράκος.
Όπως και το τραγούδι.
Ποιο τραγούδι;
Υπάρχει ένα τραγούδι που συνήθιζε
να τραγουδάει ο μπαμπάς μου.
Μιλάει για δράκους και για
τον καιρό, που ζούσαν.
Τι είναι ο Βορράς;
Είναι μια κατεύθυνση.
Πως πας εκεί;
Θα μπορούσατε να δεις σε ένα χάρτη.
Η μπορείς να ακολουθήσεις,
τον Πολικό Αστέρα.
Αν τον ακολουθήσεις,
για όσο πιο μακριά μπορείς...
θα φτάσεις στα βουνά.
Και εκεί θα τους βρεις.
Τους δράκους, εννοώ.
Γεια σου.
Είχα ν' ακούσω αυτό το τραγούδι,
πολύ καιρό.
Νάταλι, νομίζεις
Θα μπορούσα να μιλήσω με τον Πιτ;
Εντάξει.
Θα τα πούμε σε λίγο, Πιτ.
Έλα εδώ.
Το βρήκες, αυτό για
μένα, έτσι δεν είναι;
Όταν το δέντρα, το
έβαλαν στα πόδια..
Ο μπαμπάς μου το έδωσε
στα δέκατα γενέθλιά μου...
Έτσι ώστε αν ποτέ χαθώ..
..να ξέρω πώς να βρω το δρόμο
του γυρισμού..
Πιτ, γλυκέ μου..
Θυμάσαι πως βρέθηκες στο δάσος;
Ήταν πριν από πολύ καιρό,
έτσι δεν είναι;
Ήμασταν σε μια περιπέτεια.
Ξέρεις...
Έχασα τη μητέρα μου, περίπου
στην ίδια ηλικία με την δική σου..
Ξέρω πόσο δύσκολο μπορεί να είναι.
Αλλά θέλω να ξέρεις,
ότι δεν είσαι μόνος..
Το ξέρω.
Αλήθεια;
Έχω τον Έλιοτ..
Μπορείς να μου πεις
περισσότερα για τον Έλιοτ;
Ποιος είναι αυτός;
Είναι ο φίλος μου.
Αυτός είναι ο Έλιοτ;
Πρέπει να είναι ένας πολύ
ξεχωριστός φίλο.
Δεν του αρέσουν οι
περισσότεροι άνθρωποι.
Αλλά νομίζω ότι εσένα
θα σε συμπαθήσει..
Αλήθεια;
Θα το δεις. Αύριο.
Αύριο.
Όταν πάω σπίτι.
Θα έρθεις μαζί μου, έτσι δεν είναι;
Φυσικά.
Είσαι πολύ γενναίος.
Το ξέρεις;
Ίσως να είναι το πιο γενναίο αγόρι
που έχω γνωρίσει ποτέ.
- Γκάβιν;
- Τζακ.
Τι έπαθες;
Θυμάσαι εκείνες τις
περίεργες ιστορίες
που ο Mίτσμαν,
συνήθιζε να μας λέει;
Σχετικά με τους δράκους;
Δεν τις έβγαζε από το μυαλό του.
Το παρακολουθήσαμε, και
ήταν ένα δεντρόσπιτο.
Προσπάθησα να το πυροβολήσω, αλλά μου
άρπαξε το όπλο από τα χέρια μου...
Και το λύγισε σαν να ήταν
ένα "σπιρτόξυλο"..
Γκάβιν, δεν μπορώ να τρέχω
μέσα στο δάσος, νυχτιάτικα..
Απλά και μόνο επειδή
νομίζεις ότι είδες ένα δράκο.
Νομίζω ότι είδα; Τζακ, ξέρω τι είδα.
Ναι.
Δεν με πιστεύεις.
Θα σου πω τι θα κάνουμε.
Θα καλέσουμε τους δασοκόμους
και θα τους πούμε τι είδες..
Και στη συνέχεια μπορούν να πάνε
και να ασχοληθούν με το θέμα.
Εντάξει, κατάλαβα..
Νόμιζα ότι μπορούσα να
υπολογίζω, στην οικογένεια.
Γκάβιν..
Μην ανησυχείς. Τα λέμε το πρωί.
"Ο Έλιοτ, χάθηκε."
"Αυτή είναι η ιστορία
ένα μικρού κουταβιού"
"Το όνομά του είναι..."
Έλιοτ..
Ναι
"Θα μπλεχτεί σε μία περιπέτεια
με την οικογένειά του."
"Είναι πάνε για κάμπινγκ στο δάσος"
"Ο Έλιοτ, έχει..."
Περίμενε..
Δεν είναι έτσι η ιστορία..
Θέλεις να σταματήσω;
Όχι.
Μ' αρέσει.
"Ο Έλιοτ δεν ήταν ποτέ
τόσο ενθουσιασμένος."
"Ό Έλιοτ, και ο μικρός, έπαιζαν.."
"καθώς η μαμά του και ο μπαμπάς του,
έστηναν τη σκηνή."
Ψάχνεις κάτι;
Με κατατρόμαξες.
Γιατί δεν κοιμάσαι;
Για τον ίδιο λόγο που δεν
κοιμάσαι κι εσύ, υποθέτω.
Υποθέτω ότι άκουσες για το αγόρι.
Ναι..
Ξέρεις, τα νέα, ταξιδεύουν,
γρήγορα σε αυτήν την πόλη.
Πόσο καιρό ήταν εκεί έξω;
Έξι χρόνια.
Έξι χρόνια;
Κανείς δεν μπορεί να επιβιώσει
σε αυτό το δάσος, έξι χρόνια.
Τουλάχιστον όχι μόνος του..
Λοιπόν... Λέει...
Ότι δεν ήταν μόνος.
Αυτός το σχεδίασε;
Ισχυρίζεται ότι είναι φίλος του
από το δάσος.
Και μου θύμισε...
Ξέρω τι σου θύμισε..
Αυτό;
Πόσο χρονών ήμουν όταν
μου το ζωγράφισες αυτό;
Χμ, ίσως πέντε ή έξι.
Λίγο πριν πεθάνει η μητέρα σου..
Θυμάμαι τότε, ότι κρεμόσουν
από τα χείλη μου..
Ήσουν γεμάτη απορίες.
Μπαμπά.
Τι πραγματικά είδες εκεί έξω;
Σε παρακαλώ, μην μου
πεις άλλη μία ιστορία.
Απλά πες μου τι θυμάσαι..
Τι θυμάμαι;
Αυτό που θυμάμαι είναι, ότι
ήμουν έξω για κυνήγι...
Ο ήλιος έλαμπε και ο άνεμος
φυσούσε μέσα από τα δέντρα.
Και θυμάμαι ότι σκεφτόμουν,
"Εδώ είναι το μέρος όπου ανήκω".
Σταμάτησα σε ένα ρυάκι
για να πιώ λίγο νερό.
Ξαφνικά συνειδητοποιώ ότι
δεν ήμουν πια στον ήλιο..
Κοίταξα να δω, τι σκίαζε το ουρανό..
Και τι βλέπω;
Ένα δράκο..
Βλέπω ένα δράκο.
Έτσι δεν έχω ξαναφοβηθεί
ποτέ στην ζωή μου..
Αλλά όταν σήκωσα το όπλο
μου για να του ρίξω...
Ξαφνικά υπήρχε αυτό το
συναίσθημα, αυτό το...
Ήταν σαν μαγεία.
Δεν υπάρχει άλλη λέξη
για να την εκφράσω.
Ήταν μαγεία.
Έτσι, έβαλα το όπλο μου κάτω
και κάθισα ακριβώς εκεί...
Και καθίσαμε εκεί να κοιτάμε
ο ένας τον άλλον..
Κάθισα απλά εκεί και τον κοιτούσα..
Και τότε ο δράκος γύρισε
και εξαφανίστηκε μέσα στο δάσος.
Και θυμάμαι να αναλογίζομαι,
"Τι τυχερός που είμαι"
Φυσικά, κανείς δεν με πίστευε.
Ήξερα τι έλεγαν για μένα.
Οφείλω να ομολογήσω,
υπήρξαν στιγμές που
σκέφτηκα ότι "Ίσως
να έχουν δίκιο".
Αλλά μετά σκέφτηκα.. τη μαγεία.
’λλαξε τον τρόπο που
βλέπω τον κόσμο...
Ο τρόπος που βλέπω τα δέντρα,
ο τρόπος που βλέπω τον ήλιο...
Ο τρόπος, ακόμα, που βλέπω εσένα..
Δεν θα το άλλαζα με τίποτα..
Δεν θα προσπαθήσω να σε πείσω..
Παραιτήθηκα απ' αυτό..
Αλλά αν μπορούσες να διευρύνεις
τον τρόπο που βλέπεις τα πράγματα..
Ξέρω αυτά τα δάση..
Ξέρω αυτά τα δάση όπως την
παλάμη του χεριού μου..
Δεν θα μπορούσα να
παραβλέψω ένα δράκο.
Λοιπόν, σου διέφυγε ο Πιτ.
Πιτ.
Ξύπνα, γλυκέ μου..
Καλημέρα.
- Θα βγείτε;
- Ναι.
Θα πάω στον μύλο.
Θέλω να μιλήσω με τον
Γκάβιν, για κάτι.
Τηλεφώνησέ μου αν χρειαστείς κάτι.
Θα είμαστε μια χαρά.
Σίγουρα;
Φυσικά..
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Τίποτα, απλά πρέπει
να γυρίσουμε πίσω.
Πιτ..
Σκεφτόμουν, ότι ίσως θα μπορούσαμε να
φέρουμε και κάποιον άλλο μαζί μας...
Κάποιον που ίσως γνωρίζει
επίσης τον Έλιοτ.
Είναι εντάξει;
- Γεια σου, Τζακ.
- Καλημέρα.
Γεια σου, Τζακ.
Γεια σου, Κάλβιν.
Έχεις δει τον Γκάβιν;
Αυτός και ο Γούντροου
πήγαν προς την νέα περιοχή κοπής..
Μαζί με κάποια άλλα παιδιά.
Για ποιο λόγο;
Κάτι για κυνήγι.
- Κυνήγι;
- Δεν γνωρίζω ακριβώς.
Κυνήγι;
- Τζακ Μαγκάρι.
- Γεια σου, Τζακ.
Δεν είπες ότι η Γκρέις θα έφερνε
από εδώ τον Πιτ;
Ναι, έφυγε πριν από μία ώρα.
Δεν έχει έρθει ακόμα.
Και υπάρχουν άνθρωποι
που περιμένουν..
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Εντάξει, ευχαριστώ, σερίφη.
Πρέπει να φύγω.
Από εδώ!
Παιδιά, περιμένετε λίγο...
Έλιοτ!
Δεν έχω ξαναδεί αυτό το μέρος
του δάσους ποτέ πριν.
Ελάτε!
Γαμάτο..
Πώς το έκανες αυτό μόνος σου;
Ο Έλιοτ, με βοήθησε.
Νομίζω ότι κρύβεται.
Έλιοτ;
Ω, όχι, Πιτ περίμενε..
- Πάω από πίσω του.
- Γκρέις, περίμενε.
Δώσε μου μου ένα λεπτό.
Γκρέις;
Μπαμπά.
Έλα.
Τι σου είπα;
Μαγεία.
Έλιοτ.
Τι σου είπα;
Τον πέτυχα!
- Γκάβιν;
- Γκρέις;
- Όχι! Όχι, περίμενε!
- Σταματήστε!
Πάρτε τα παιδιά από δω!
Μην τον σκοτώσετε!
Γκάβιν, τι κάνεις;
Δεν είναι επικίνδυνος!
- Τον έπιασα!
- Όχι!
- Σταματήστε!
Έλιοτ!
Έλα, σήκω!
Όχι!
Μπόμπι, ρίξε!
Σταματήστε! Έλιοτ!
Πέτα!
Έλα!
Έλιοτ.
Πρόσεχε!
Τι είναι αυτό;
Μπαμπά;
Νάταλι;
Γκάβιν, τι είναι αυτό;
Αυτός είναι ο δράκος..
Και εγώ απλά τον έπιασα.
Ποιο είναι το πρόβλημα, παιδιά;
Δεν έχετε ξαναδεί δράκο άλλη φορά;
Έλα.
Πηγαίντε τον στην αποθήκη.
Στην αποθήκη.
Πιτ, η Γκρέις, δεν ήθελε
να συμβεί αυτό.
Είναι μια ομορφιά, έτσι δεν είναι;
Ή αυτός; Αυτό..
Ο, τι κι αν είναι.
Απλά έχετε μου εμπιστοσύνη..
Κάντε όσο πιο γρήγορα μπορείτε.
Νάταλι...
Θέλω να περιμένεις εδώ με
τον Πιτ, για λίγο, εντάξει;
Τι πρόκειται να συμβεί στον Έλιοτ;
Δεν ξέρω,
Αλλά σκοπεύω να μάθω, εντάξει;
Απλά πρέπει να μείνετε εδώ.
Εντάξει; Θα μου κάνεις την χάρη;
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ, γλυκιά μου.
Πιτ, θα το διορθώσω αυτό.
Το υπόσχομαι.
Εντάξει.. Τον πιάσατε..
Τι σκοπεύετε να κάνετε;
- Τι να κάνω;
- Ναι.
Ξέρω ακριβώς τι θα κάνω..
Δεν έχεις ιδέα, έτσι δεν είναι;
Εντάξει, κοίτα. Δεν το έχω
συνειδητοποιήσει, εντελώς ακόμα..
Αλλά θα σου πω το εξής..
Αυτό το πράγμα θα με
βγάλει από την αφάνειά μου..
’νθρωποι θα έρχονται από μίλια
μακριά, για να το δουν..
- Γκάβιν.
- Τζακ..
Ο δράκος είναι δικός μου.
Όχι, όχι, όχι!
Περίμενε..
Τι του κάνουν;
Προσπαθούν να μάθουν..
Τι είναι και από πού προήλθε.
Και γιατί δεν τον έχουν ξαναδεί.
Τι κάνεις εκεί;
Πάρτε τα όπλα από εδώ.
Ήρθε από το δάσος,
όπως ακριβώς κι εγώ..
Είσαι σοβαρός;
Γιατί δεν μας αφήνουν να φύγουμε;
Θα φύγουμε μακριά.
Δεν θα δούμε ποτέ ξανά κανέναν.
Θα είναι ακριβώς όπως ήταν παλιά.
Αλλά εγώ δεν θα σε ξαναδώ ποτέ..
Είσαι τρελός;
Δεν έχεις ιδέα για τι είναι ικανό
αυτό το πράγμα..
- Και εσύ ξέρεις;
- Ναι.
Αν ξυπνήσει, θα μπορούσε
να εξαφανίσει όλη
την πόλη και όλοι
όσοι ζουν σ' αυτήν..
Τζακ, είναι ένα τέρας.
Δεν είναι ένα τέρας.
Είναι ένα ζώο.
Και είναι πληγωμένο, φοβισμένο..
Γκρέις, περίμενε..
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Χρειάζεται τον Πιτ.
Το βλέπεις;
Το είδες αυτό;
Ναι, σίγουρα το είδα..
Πάμε.
Εκεί πάνω.
Παιδιά, κουνηθείτε.
- Σερίφη! Σερίφη!
- Τζακ..
Όχι, φύγετε. Κάντε πίσω. Σερίφη!
Ευχαριστώ που ήρθες.
Τζακ, τι είναι τόσο μεγάλο που
έπρεπε να καλέσω, το ιππικό;
Έλα μέσα να το δεις με τα
ίδια σου τα μάτια..
- Γκάβιν.
- Αφήστε με να πω κάτι πρώτα..
Γι' αυτό που σε κάλεσε
ο αδερφός μου..
Ανήκει σε μένα, εντάξει;
Το έπιασα νόμιμα..
Έτσι, αν κάποιος προσπαθήσει να σου
πει κάτι διαφορετικό, είναι δικό μου.
Ανήκει σε μένα.
Θέλω να το δω!
Γιατί στεκόμαστε, έξω;
Μπορούμε να πάμε μέσα και
να του ρίξουμε μια ματιά;
Έλιοτ, είσαι καλά;
Τι συμβαίνει εκεί;
Πρέπει να σε προειδοποιήσω.
Αυτό το πράγμα είναι επικίνδυνο.
Εγώ και οι δικοί μου,
είμαστε οι μόνοι
που ξέρουμε πως να
το χειριστούμε..
Έτσι, όταν μπεις εκεί μέσα,
απλά μείνε ήρεμος.
Μην το τρομάξεις.
Γκάβιν, περίμενε..
’κου Γκρέις..
Δεν είμαστε στο δάσος πια..
Μπορείτε να καθίσετε εδώ...
Απλά θέλω να το δω.
Τώρα κάντε στην άκρη.
Περίμενε εδώ. Έλα.
Σπρώξε, ν' ανοίξει.
Τι γίνεται εδώ;
Με συγχωρείς, σερίφη.
Φαίνεται ότι κόλλησε.
Εντάξει, έλα. Ποιος είναι εκεί μέσα;
’νοιξε..
Έλιοτ..
Μπορείς να πετάξεις;
Χτύπα πιο δυνατά!
Δεν βλέπω τίποτα.
- Ήταν ακριβώς εδώ.
- Τι ήταν ακριβώς εδώ;
Βγήκε έξω.
Έλα, πρέπει να το βρούμε!
Τι βγήκε;
Πρέπει να το δεις με τα ίδια σου
τα μάτια. Έλα.
Ελέγξτε την αυλή.
Γουόντροου, πήγαινε
στη νότια πλευρά.
Σερίφη, μπορείς να μας βοηθήσεις;
Θα πρέπει να καλέσεις
και ελικόπτερο,
επειδή αυτός ο δράκος
μπορεί να πετάξει.
Ένας δράκος;
Τζακ, με έφερες μέχρι εδώ,
για ένα δράκο;
Δεν ξέρω πώς να το εξηγήσω,
αλλά λέει την αλήθεια.
Ήταν εδώ.
Είναι ακόμα εκεί μέσα..
- Τι;
- Ο δράκος.
Ο δράκος είναι ακόμα εκεί μέσα..
Πρέπει να τους βοηθήσουμε.
Πώς μπορούμε
να τον πάρουμε από εδώ;
Ξέρεις πώς να οδηγείς;
Περίπου, απλά του μπαμπά μου,
δεν έχει όλα αυτά τα κουμπιά.
Σταμάτα ό, τι κάνεις, νεαρά..
Τα πόδια σου, δεν φτάνουν
μέχρι τα πεντάλ.
Κάνε λίγο πιο πέρα.
Περίμενε!
Δεν θέλω να κάνω κακό
στο φίλο σου, μικρέ..
Θέλω μόνο να βοηθήσω.
Μπες μέσα.
Εντάξει, για να δούμε αν αυτό..
Γεια σου, παλιό φίλε.
Καλύτερα να φορέσετε ζώνη...
Κρατηθείτε!
Νόμιζα ότι πήγα
από την άλλη πλευρά.
Αυτό δεν είναι πραγματικό,
έτσι δεν είναι;
Ακολουθήστε το δράκο!
Λυπάμαι γι' αυτό.
Πείτε στο δράκο να κρατηθεί..
Έχουμε παρέα..
Προσοχή σε όλες τις μονάδες.
Είμαστε ανατολικά της οδό Μίλχεβεν
καταδιώκουμε έναν...
Έναν δράκο! Είναι ένας δράκος!
Δεν μπορείς να πεις έναν
δράκο, στον ασύρματο..
Έλιοτ!
Πέτα!
Έλα.
Ποιο γρήγορα!
Είναι ο Mίτσμαν!
Κάνε στην άκρη!
Σε καμία περίπτωση!
Αυτός είναι ο δράκος μου!
Πω, πω...
Δεν κόβει ταχύτητα..
Δεν θα σταματήσει..
Θα σταματήσει.
Αυτός ο ηλίθιος, έχει
χάσει το μυαλό του.
- Σταμάτα!
- Προσπαθώ.
Δεν είναι τόσο τρελός..
Εντάξει, κρατηθείτε καλά..
Θα πρέπει να το κάνουμε
αυτό με άλλο τρόπο.
Έλιοτ! Όχι!
Τζακ.
Σταμάτα!
Πρέπει να σταματήσει!
Τζακ!
Δεν θα μας κάνουν κακό..
Σε παρακαλώ!
Σταμάτα! Έλιοτ σταμάτα!
Μην τους κάνεις κακό!
Τους χρειάζομαι!
Τους χρειάζομαι.
Τζακ, φύγε από εκεί!
- Γκάβιν;
- Σπάσε το γυαλί!
Έλα, σε κρατάω!
Έλα, Έλιοτ!
- Μπαμπά!
- Πέτα!
Πάμε!
Έλα!
Μπαμπά!
Όχι, Γκρέις...
Έλα, Έλιοτ.
Έλα.
Γκρέις.
Ξέρω.
Πιτ.
Πιτ! Περίμενε!
Δεν μπορούμε
να μείνουμε εδώ, πια.
Οι άνθρωποι ξέρουν ότι είσαι εδώ.
Θα έρθουν να σε αναζητήσουν...
Αλλά δεν μπορώ να
εξαφανιστώ, έτσι απλά..
Αλλά δεν θέλω να σ' αφήσω.
Γλυκιά μου, κοίτα.
Κανείς δεν ξαναείδε
αυτό το δράκο, πάλι.
Και ποτέ δεν ειπώθηκε
άλλη ιστορία, γι' αυτόν.
Όχι, μετά από εκείνη την ημέρα.
Τον έψαχναν είτε ψηλά είτε στην γη.
Αλλά δεν βρέθηκε πουθενά..
Κάποιοι είπαν πως
πέταξε σε άλλο δάσος..
Μακριά, πολύ μακριά.
Αλλά ήταν απλά ιστορίες.
Ο καιρός πέρασε..
Τα παιδιά μεγάλωσαν.
Τα δέντρα έγιναν ψηλότερα.
Όπως και οι ιστορίες..
Ακόμα και οι καλύτερες
τελειώνουν..
Αλλά ξέρω κάποιον
που θα σας τα πει αλλιώς.
Ήταν ένα μικρό αγόρι..
Ο οποίος θα μπορούσε να σας πει,
όλη την ιστορία.
Θα μπορούσε ακόμη και να σας πει
τι συνέβη στη συνέχεια.
Ξέρει ότι ο Πολικός Αστέρας
είναι ο φωτεινότερος από όλους.
Ότι υπάρχει μαγεία στο δάσος..
Εάν ξέρετε πού να κοιτάξετε..
Ξέρει ότι ο δράκος του,
είναι ακόμα εκεί έξω.
Και αν είστε τυχεροί...
Το ίδιο αγόρι...
Το πιο γενναίο αγόρι
που έχω γνωρίσει ποτέ...
Θα μπορούσε να σας πει
πού να τον βρείτε.
Απόδοση Διαλόγων:
ShitHigh&Watch